¡Abróchense las escamas,
entusiastas de los dragones! Es
hora de sumergirnos en el tercer episodio
de nuestra fascinante saga API Platform:
el episodio en el que las cosas se ponen...
digamos: más avanzadas e interesantes.
El episodio 1 fue nuestra introducción, y cubrimos
muchas cosas: paginación, filtrado y mucho
sobre serialización: cómo nuestros objetos
de recursos API se convierten en JSON
y cómo el JSON enviado por el usuario se
convierte de nuevo en esos mismos objetos.
El Episodio 2 trataba de la seguridad e
incluía cosas como procesadores de estado -la
clave para ejecutar código antes o después de guardar-,
campos personalizados, validación, votantes y mucho más.
Todo eso son cosas buenas.
Pero, hasta ahora, todas nuestras clases de
#[ApiResource] han sido entidades Doctrine.
Y eso está muy bien
Pero a medida que tu API empieza a ser diferente de tus
entidades, hacer que eso funcione añade complejidad:
grupos de serialización, ampliación de normalizadores,
etc. En algún momento, resulta más fácil
y claro dejar de utilizar tu
entidad directamente para tu API y,
en su lugar, crear una clase dedicada.
Ése es el mayor enfoque de este tutorial...
y nos adentrará en el concepto de
proveedores y procesadores de estado...
que son básicamente el núcleo de todo.
Muy bien gente, ¡hagámoslo!
Te recomiendo que te apuntes y codifiques conmigo:
es más divertido y sacarás más provecho de esto.
Descarga el código del curso desde
esta página y, cuando lo descomprimas,
encontrarás un directorio start/
con el mismo código que tengo aquí,
incluido el importantísimo archivo README.md,
que contiene todos los detalles
para poner en marcha este tutorial.
El último paso es girar, abrir un terminal
en el proyecto y ejecutar symfony serve -d
para iniciar el servidor web
incorporado en https://127.0.0.1:8000.
Saluda a: ¡Treasure Connect!
Esta es la misma aplicación que
construimos en los episodios uno y dos.
He hecho algunos pequeños cambios, como arreglar
algunas imprecisiones, pero nada importante.
La página más importante es /api, donde podemos
ver nuestros dos recursos API: Tesoro y Usuario.
¡Y los hemos hecho bastante complejos!
Tenemos sub-recursos, campos personalizados,
seguridad compleja, etc. Pero, de nuevo,
tanto para DragonTreasure como para User,
el atributo #[ApiResource] está
por encima de una clase de entidad.
Dentro de un rato, volveremos a crear esta misma
configuración de la API, pero con clases dedicadas.
Antes de entrar en materia, voy a buscar
"API platform extending" para encontrar una
de mis páginas favoritas de la
documentación de la API Platform.
Responde a una pregunta sencilla pero poderosa
¿cuáles son las distintas formas en
que puedo extender la API Platform?
Por ejemplo, los procesadores de estado son la mejor forma
de ejecutar código antes o después de guardar algo:
un tema del que hablamos
en el último tutorial.
Por tanto, esta página es
genial y quiero que la conozcas.
Pero también estoy aquí para mencionar un
par de cosas de las que no vamos a hablar.
En primer lugar, no vamos a hablar de construir
operaciones con controladores personalizados.
Diablos, ¡eso ni siquiera está en esta lista!
La razón: siempre hay una forma mejor -un
punto de extensión diferente- de hacerlo. Por
ejemplo, puedes crear una operación personalizada
o incluso una clase ApiResource personalizada
con un procesador de estado que te permita hacer cualquier
trabajo extraño que necesite tu operación personalizada.
Tampoco vamos a hablar de los escuchadores
de eventos: estos eventos del núcleo.
Es por la misma razón: hay diferentes
puntos de extensión que podemos utilizar.
Estos eventos también sólo funcionan
para REST: no funcionarán para GraphQL.
Y... parece que la próxima versión
de API Platform -la versión 3.2-
podría incluso eliminar estos eventos
en favor de un nuevo sistema interno
que aproveche aún más los proveedores
de estado y los procesadores de estado.
Bien, equipo: es hora de ponerse a trabajar.
A continuación, vamos a
utilizar un proveedor de estado
para añadir un campo totalmente
personalizado a uno de nuestros recursos API.
Pero a diferencia de cuando lo
hicimos en el tutorial anterior,
este campo estará debidamente
documentado en nuestra API.